(해준) 기억나시죠, 이분들?
[몽환적인 음악]
1987년 차례대로 사망하셨던
피해자 여성 두 분
지금까지 찾지 못한 여성 한 분
그리고 이건
당시 유력했던 용의자 리스트
첫 번째 용의자 백희섭
두 번째 용의자 유범룡
세 번째 용의자이자
30년을 복역했던 고민수
[전화벨 소리]
(해준) 여보세요
(해준) 어제 그 손가락으론
불가능했을 거예요
[민수의 아파하는 소리]
(해준) 당분간 실 같은 건
영 못 묶겠네
(해준) 두 사람 다 빨간 털실에
결박된 채로 발견됐으니까
(윤영) 유범룡이 두려워한 건
살인에 대한 게 아니었죠
(범룡) [울먹이며] 빨갱이라면서요
제가 신고 안 했다는 거 걸리게...
네가 무서운 게 그거야?
(해준) 백희섭이 덮으려던 거
살인이 아니었다고
살인보다 더 나쁜 짓 한
대학생 놈들 잡겠단 거지
너 이제 우리랑 가야 돼
(형사1) [작게] 너희 형
백유섭 찾으러
[어두운 효과음]
[어두운 음악]
누구냐고, 내가?
내가 누굴 거 같은데?
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
무슨 소리야, 그게?
내가 누구이길 바라고
여길 찾아왔나 싶어서
진짜 내가 누군지 알고 싶었으면
경찰한테 갔었어야지
(해준) 우리 집에서
그런 걸 발견했다
우리 집 차고엔
훨씬 이상한 물건도 있더라
아주 수상한 사람이다
경찰한테 밝혀 달라고 했었어야지
그럴 수도 있었는데
넌 결국 나한테 왔잖아
아마 그럴 수가 없었을 테니까
안 그래?
(형사2) 야, 빨리빨리, 빨리빨리!
빨리 찾아!
(형사3) 어, 여기 있었구먼, 어?
야, 일어나, 어?
(형사2) 아, 드디어 잡았네
이 새끼, 이거
[긴박한 음악]
(미숙 모) 이것 봐요
도대체 무슨 일이에요?
지금 뭐 하는 짓이에요!
(형사4) 찾았습니다
(형사5) 저도 찾았습니다
(해준) 아니라고 생각하니까
[의미심장한 음악]
아니었으면 좋겠다고
그렇게 생각하니까
[놀란 숨소리]
그래야 네가 진짜 궁금해하는 걸
알아낼 수 있을 테니까
그래서 넌 나한테 온 거잖아
경찰이 아니라
대답이 정말 필요하다면
내 답은 '아니'야
지금 여기서
전부 설명할 순 없지만
네가 의심하는 일 같은 거
절대 안 했어, 난
난 너 안 믿어
그래?
어쩔 수 없지
근데
네가 이걸 덮는다면
넌 이 차를 계속
고칠 수 있게 되는 거야
그게 무슨 상관이냐고, 지금
그러다 보면 네가 직접
알아낼 수 있을지도 모르지
내가 누군지
그게 다 뭔지
[한숨]
[스르륵 여닫히는 문소리]
[철컥 여닫히는 문소리]
[해준의 한숨]
[문소리]
(윤영) 왜 그래요?
무슨 일 있었어요?
무슨 얘길 했길래?
(해준) 내 잘못이에요
집에 드나들게 하는 건
조심했어야 됐는데
[해준의 한숨]
걱정 마요
돌려주고 갔다는 건
일단 덮어 두겠단 거니까
나 때문이 아니라
저 차 때문이겠지만
괜찮은 거예요?
좀 걷지 않을래요?
우리한테 시간이
많은 건 아니지만, 그래도
잠깐 바람 쐴 시간도
없진 않을 거 같은데
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음]
(윤영) 가족을 만난다는 게
그것도
내가 잘 모르던 가족의 얼굴을
마주한다는 게
쉬운 일은 아닌 거 같아요
[해준의 한숨]
시간 여행은 그쪽이 선배라지만
여기서 가족이랑 엮여 본 걸로는
내가 쪼금 더 선배잖아요
생각보다 두렵고
흔들리고, 그렇다는 거 알아요
여기서 어머니
만나게 된 것도 그렇고
아버지랑도 자꾸 마주치다 보니까
별일이 다 생기고
머릿속이 뒤죽박죽이죠?
근데 그 성냥갑은
다른 사람이 아니라 아버지여서
다행이라고 생각해요
단순히 자동차 때문에 넘어간 건
아니라고 생각하거든요, 난
뭔가 말로 설명할 순 없어도
당신을 믿어 주고 싶은
어떤 그런 느낌이
분명히 있었을 거라고요
글쎄?
(윤영) 교장 선생님도
엄청 예뻐라 하잖아요
뭔가 끌리셨던 거지
'이 낯선 남자에게서 어쩐지'
'내 손자의 향기가 느껴진다'
뭐, 그런?
위로해 주고 싶은 건 알겠는데
계속 틀리는 거 같아요
(윤영) 응?
'내 손자의 향기가 느껴진다'
그랬으면 벌써
끔찍하게 미워했을걸요?
(해준) 같이 살았던
유일한 가족이었는데
평생을 본척만척
없는 사람처럼
날 대했던 사람이니까
(윤영) 어째서요?
(해준) 모르죠, 뭐
내가 뭐가 그렇게
마음에 안 들었는지
근데 왜 유일한...
아버지랑은 같이 안 살았어요?
엄마란 사람 떠나고서
충격을 받았는지
다시 미국으로 돌아갔어요
(해준) 계속 공부해서
거기서 교수직도 얻었고
평생을 거기서 살았죠
방학 때만 날 보러 들어왔으니까
1년에 한 두 번쯤 봤나?
그마저도 무슨 연구 해야 된다고
잠깐 머물다가 금방 돌아갔어요
다정한 사람이긴 했는데
괜히 믿어 주고 싶은
그런 느낌 받을 만큼
날 애틋하게 생각하진
않았을 거 같아
너무 TMI였나?
[해준이 픽 웃는다]
[한숨]
(윤영) 외로웠겠어요
아무도 날 사랑해 주지 않는다고
그렇게 생각하면서
지냈던 시간들이요
근데 그거 알아요?
나는 애틋하게 생각해요
[잔잔한 음악]
나는 그렇게 생각하는 거 같아
당신을
내가 꿨다는 그 꿈이요
(윤영) 타임머신을 다 고쳐서
미래로 돌아갔었어요
[조르르 따르는 소리]
모든 게 다
내가 상상했던 그대로였어요
(중년 희섭) '나은'?
[중년 희섭의 웃음]
(중년 순애) 눈이
어떻게 그렇게 좋아?
[중년 순애의 웃음]
(윤영) 다 좋아 보였어요
근데
거기에 없었어요, 당신이
(윤영) 아무리 찾아도 없었어요
당신이라는 사람이 아예
그 세상에 없었어요
흔적도 없이 사라져 버려서
찾아 헤매고 또 헤매다가
그렇게 깨어나고
그게 내가 요즘 꾼 악몽이에요
그냥 개꿈이라고 생각하면서도
입 밖으로도
꺼내기 싫을 만큼 끔찍하고
무섭고 슬펐어요
당신이 없는 미래가요
내가 원하는 건
당신이 있는 미래예요
거기서
내가 아는 맛집도 데려가고
새로 생긴 길도 같이 걸어 보고
쓸데없는...
무서운 얘기 말고
그냥 시시껄렁한 얘기도 나누면서
그렇게 해 보고 싶은 거 같아요
나는, 당신이랑
[감성적인 음악]
이것도 틀린 위로일까요?
그냥
위로라고만 생각해야 되나?
아니요
나는 나만 바라게 된 줄 알았는데
그런 미래를
그래서 끝까지
모른 척하려고 했었는데
(해준) 우리한테
시간이 많은 건 아니지만
잠깐
멈췄다고 생각하지, 뭐
[기자들이 웅성거린다]
[가까워지는 사이렌 소리]
(기자1) 어, 온다, 온다!
[기자들의 분주한 소리]
[긴장되는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(형사2) 야, 나와
(기자2) 진짜 범인 맞습니까?
- 한 말씀 해 주십시오!
- (형사2) 자, 나오세요, 자, 자
[계속되는 질문 세례]
(기자2) 밀지 마세요!
(기자3) 진짜 범인이 맞습니까?
현장에서 발견됐던 털실과
성냥갑도 나왔다면서요
(형사2) 아유, 왜들 벌써 그래?
아직까지 용의자라니까, 쯧
(기자4) 거의 맞다고 보면
되는 거라며, 그렇지, 장 형?
장 형이 직접 체포한 거고이?
(형사2) 아이
그거야 뭐, 그렇긴 한데
일단 기다려 봐
자꾸 우리 서장님 앞길에
똥물 뿌리는 그 기사 좀 그만 쓰고
(기자4) 아이, 그럼
이제 원래대로 승진하셔야지
위기를 기회로다가이?
[기자4의 웃음]
(형사3) 자, 자, 자
비켜들 주십시오
[소란스럽다]
예, 예, 그렇습니다, 예, 예
[문소리]
아, 예, 지금 온 거 같습니다, 예
[형사들의 재촉하는 소리]
(반장) 아, 네
최대한 빨리 정리하겠습니다
예, 예예
[형사3의 웃음]
민수야
네가 범인이었다며?
(형사2) [웃으며] 자식
(민수) 예?
[민수의 딸꾹질]
- 예
- (반장) 아이고
이 새끼 술을 얼마나 처먹었길래
이렇게 정신 못 차리고 술술 부냐?
아, 술을 마셨으니까
술술 불죠, 반장님
[형사들의 웃음]
(민수) 미숙이
내 동생 미숙이 어디 있어요?
[형사들의 헛기침]
(반장) 야, 얘 일단 재워라
정신 차리면 바로 자백받고
최대한 빨리 마무리 짓자고
(형사들) 예
(형사3) 인마
- 정신 차려, 이놈의 새끼야
- (반장) 아이고
이제 집에 갈 수 있겠다, 아유
(형사3) 아유, 이걸, 씨, 쯧
(동식) 반장님
드릴 말씀 있습니다
성냥갑은 나왔지만
쪽지는 없지 않았습니까
쪽지야 그 자리에서
적어 가지고 찢어 넣었겠지
(반장) 빈 성냥갑이 있었다는
사실 자체가 중요한 거 아니야?
미리 준비해 놓은 거, 그거
[어두운 음악]
[동식의 한숨]
(동식) 고민수 방에 있던
노트를 뒤져 보니까
필체가 완전히 달랐어요
감정 네가 하냐?
(반장) 그리고 너 같으면
평소대로 썼겠어?
그냥 막 흘려 썼겠지
[동식의 답답한 숨소리]
이거 확실히 더
조사를 해 봐야 됩니다
야, 백동식
직접 본 애가 있다는데
뭘 더 따져 봐?
(반장) 그리고 너 말고
어떤 등신이 제 가족을 부냐?
신빙성 있는 목격자 증언에
증거물까지
이거 다 끝난 거야
아, 옛날엔 잘나간다 싶더니
나한테 물먹고는 영 삽질이네
아유
[반장이 쯧쯧 혀를 찬다]
[한숨]
안 사라질게요
[부드러운 음악]
범인 잡고
당신 어머니랑 미래의 나랑
잘 살려 놓고
같이 돌아가요
(해준) 그리고
오래도록 놉시다, 나랑
(윤영) [놀라며] 할아버지
(형만) 아이고
어두워서 긴가민가했는데
(해준) 아유
할아버지요?
저보고?
할아버지한테 전화가 왔었다고요?
어, 들어가서 다시 전화드려야지
[윤영의 어색한 웃음]
(해준) 그만
들어가 보겠습니다, 예
(형만) 잠깐
그...
선생님
우리 순애가요
[멋쩍은 웃음]
소설가가 됐다네요?
대단한 거 맞죠, 그게?
아유, 그럼요
[잔잔한 음악]
(해준) 엄청 대단한 일이죠
(형만) 예
좋은 일인데
어디다 자랑할 데가 없어서요
사람들이 흉볼까 봐서
첫째 잃고 속없이 웃는다고
(해준) 그래도 축하할 일은
축하하셔야죠
축하드립니다
아주 자랑스러우시겠어요
감사해요
우리 둘째
저 하고 싶단 공부
더 시켜 봐야 될까 봐요
네
꼭이요
[옅은 웃음]
들어가 보겠습니다, 예
예, 쉬세요
[철컥 문 닫히는 소리]
[한숨]
[문소리]
[해준의 한숨]
"연쇄 살인 사건
유력 용의자 검거"
[어두운 음악]
고민수...
(해준) 아마 지금쯤이면
잡혀갔을지도 몰라요
이미 잡혔다면
당장 빼내긴 어렵겠죠
경찰이
쉽게 포기해 줄 리 없으니까요
(윤영) 직접 목격했다고
신고한 사람이 하필 가족이잖아요
그걸 누가 의심하겠어요
결국 진짜 범인
그것도 확실한 증거를 가져가야만
풀어 줄 거 같은데
[의미심장한 음악]
[경애의 힘주는 소리]
(해준) 고민수는 사건이 일어나기
불과 몇 시간 전에 크게 다쳤는데
[민수의 아파하는 소리]
정확히 그 시간 이후로
완벽하게 사라져 있다
다 나은 뒤에야 나타나 붙잡혔어요
그 모든 걸 고민수 본인이
계획하진 않았겠죠
(윤영) 그것까지도
고미숙의 계획인 거였다면
그날 밤 살인 사건이
있고 나서 곧장
고민수가 그런 상태인 걸
남들한테 숨기는 것까지
다 했다는 거네요?
아마 아주 바쁜 밤이었겠죠
고미숙한텐
가짜 목격자 말고
(윤영) 진짜 목격자가
나서 주면 좋을 텐데
김해경이요
많이 두려운가 봐요
(해준) 고미숙 소설이 사실이라면
어쨌든 뭔가를 직접 봤을 테니까
그렇지만 이젠 또
어떻게 달라질지 모르죠
여태까지야 설마 했겠지만
고민수가 진짜 잡혀가는 걸
보게 됐으니까
[해준의 한숨]
[새소리]
(유리) 그때 강가에서들 봤지?
이렇게 손목에다
묶어 놓은 빨간 털실
그게 미숙이네 오빠 방에서
나왔다잖아
(여학생) 신문에서 봤는데
직접 본 사람도 있대
죽이는 거
[여학생들의 질색하는 소리]
(은하) 아, 미숙이도 불쌍해
[비밀스러운 음악]
걔도 막 끔찍하고
무섭다 그랬었는데
그게 다 자기 오빠가 한 짓이잖아
야, 솔직히 불쌍한 건 이순애지
고미숙이냐?
(유리) 자기는 이순애 소설도 뺏고
자기네 오빠는 걔네 언니를
죽이기까지 했다는데
(은하) 으응
그래도 미숙이 불쌍해
(유리) 아, 뭐가 불쌍하냐고
[괴로운 소리]
[해준의 한숨]
[해경의 한숨]
아, 진짜, 씨
[해경의 답답한 숨소리]
(해준) 아, 나 아무 말도 안 했어
그냥 바람 쐬러 온 거야
맨날 울 엄마 식당 찾아와서
괜히 앉아 있고
(해경) 분명히 아무것도
모른다고 했잖아요, 난!
어디서 자꾸 뭘 듣고 나한테...
알았어, 알았어
아무것도 안 물을게
(해준) 너 괴롭히자는 거 아니야
그...
혹시라도 경찰이 무서운 거면
선생님한테만 무슨 얘기라도...
[한숨]
[남학생들이 조잘거린다]
말 걸지 말어라
친구 아니라고 혔다
너 이순애랑 사귀지?
[희섭의 성난 숨소리]
(범룡) 아, 아, 아니, 아니
불만 있어서 그런 게 아니라
이것 좀 대신 전해 줘라
이거 이순애 건데
내가 직접 전달해 주고 싶어서
담임한테 받아 왔거든
[멋쩍은 웃음]
근데
나 보는 거 싫어할 거 같아서
[울먹이는 소리]
내가 너무
끔찍한 사람이 된 거 같아
[무거운 음악]
[희섭의 한숨]
지금부터라도
다르게 살어
(희섭) 더 끔찍한 놈 되기 싫으믄
마지막 기회라 생각하고
[쓴웃음]
기회?
[어두운 음악]
(순애) 안 데려다줘도 된다니까
무슨 땡땡이까지 쳐?
(희섭) 의사 선생님이 퇴원할 때
걷기 연습 많이 하라고 혔어
혼자 하기 심심한데 잘됐지, 뭐
집으로 갈 거지?
(순애) 응
[희섭의 한숨]
(희섭) 그럼 동네 한 바꾸
싹 돌고 가자이?
(유리) 이순애 조퇴했냐?
(윤영) 응
(은하) 그렇게 많이 힘들대?
[유리의 한숨]
언니가 죽었잖아
(윤영) 남은 가족한테는
제대로 범인 잡고
[차분한 음악]
제대로 죗값 치르게 하는 게
그나마 최소한의
바람이었을 텐데, 그렇지?
(은하) 근데 그게
이루어졌는데 왜...
(유리) 야, 그래도 또
마음이 심란하겠지
눈치 좀 챙겨라, 진짜
[박박 치대는 소리]
[옥자의 가쁜 숨소리]
[심호흡]
(희섭) 한 바꾸만 더 돌고 갈까?
어차피 땡땡이친 거
기냥 신나게 놀아 버릴까?
아, 롤러장은 어뗘? 쉭쉭
(순애) 됐거든?
[희섭의 한숨]
아, 그라믄 오락실 갈까?
(희섭) 두더지 게임 알어?
하필 두더지가
겁나게 귀엽게 생겨 갖고
마음은 쪼께 아프긴 헌디
아, 그래도 좀 두드리면
마음이 좀 편해져
아니야
[입소리를 쩝 낸다]
그라믄
기냥 내가 안아 줄까?
저, 저놈의 계집애
[거친 숨소리]
[달각 집는 소리]
(순애) 오늘은 그냥 들어갈래
우리 엄마 혼자 계신단 말이야
먼저 들어갈게
[희섭의 한숨]
아침에 고민수 잡혔다는 소식 듣고
우리 엄마 아무 말 없이
설거지만 했거든
있는 그릇 다 꺼내 놓고
나 나올 때까지도 계속 그것만
아마 지금쯤
빨래도 산더미처럼
막 이따만큼 쌓아 놓고
[애잔한 음악]
내 방부터 오복이 방까지
빡빡 닦고 계실걸?
힘들 땐 그러거든, 우리 엄마
엄마만 생각하면
자꾸 불안하고 겁나
한번 안아 주든가, 그럼
[달칵 문 닫히는 소리]
(순애) 엄마
엄마?
엄마
[문소리]
[옥자의 하품]
(옥자) 아유
[옥자의 개운한 소리]
뭔 낮잠을 그냥 늘어지게 잤더니
[코를 훌쩍인다]
출출하네, 응?
너 좋아하는 떡볶이 해 줄까?
아아!
출판사에서 뭐 보냈더라
가제본인가 뭔가
네 책이라 그래서 그냥
살짝 궁금해서 들춰 봤어, 응?
"작은 문"
네 언니가 좋아하겠더라
[심란한 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(연우) 아버지
(병구) 응?
(연우) 그, 윤 선생이요
(병구) 응, 우리 윤 선생이 왜?
(연우) 우리 마을 사람이
아니라던데
어떤 사람이에요, 그 사람?
(병구) 쓰읍, 어...
이상한 놈이지
[병구의 웃음]
뭐가 이상한데요?
그러니까 막...
구해, 사람을
(연우) 네?
(병구) 아, 그러니까
처음 봤던 날에도, 어?
그, 우리 학교 학생 몇이 그냥
본드를 불다가
난리가 났었거든, 어?
절벽에서 떨어질 뻔한 놈도 있었고
아유, 진짜 죽을 뻔했지
근데 갑자기 번쩍하고
몸을 날려서는 구했어
카, 멋있더라고
그러고는 말이야, 또 한번은
마을에 불이 한번 났었거든?
아유, 그때 내 심장이 진짜...
참, 너 동식이 아저씨 알지?
그 집 애들이 거기 있었어
근데 또 구했어, 윤 선생이
이야, 멋있었다데, 응?
그뿐만이 아니야, 응?
아주 곳곳에 나타나서는
사람을 쓱 구하고
쓱 사라진다는 거야
야, 생각해 보면은
살면서 누굴 구한다는 게, 그게
쉬운 일이 아니잖아
애초에 그런 기회가
딱 내 눈앞에 나타나는 일 자체가
잘 없어요, 안 그래?
그래서 이상하다는 거예요
멋있다는 거예요?
(병구) 음...
이상하게 멋있다는 거지
뭘까, 대체?
(윤영) 김해경 쪽은
아무래도 그른 거 같아요
(해준) 억지로
털어놓게 할 순 없으니까
다른 방법을 찾아야죠
(해경) 저기...
선생님
(해준) 어, 그래
[편안한 음악이 흐른다]
[한숨]
진짜
얘기 안 하려 그랬어요
알아
비밀 지켜 달라고 했으니까
나는 걔를 지켜 주고 싶으니까요
그래?
(해경) 아씨
근데 모르겠어, 뭐가 맞는 건지
[해경의 떨리는 숨소리]
[한숨]
나예요
[긴장되는 음악]
그날 밤
고민수한테 고미숙을 데려갔던 게
(민수) [소리치며] 누구 없어요?
예?
[민수의 가쁜 숨소리]
여기 사람!
여기 사람 좀 살려 줘요!
제발
[놀란 소리]
어, 미, 미, 미숙이 친구?
전화 좀 해 줘, 제발!
[울먹이며] 오빠, 오빠 다쳤다고
걷지도 못한다고
좀 데리러 좀 와 달라고
미숙이한테
제발
(미숙) 미친 새끼
[어두운 음악]
진짜 죽여 버리든가 해야지
그냥 나오지 마
혹시나 해서 전화한 건데
내가 얘기 안 했다고 하면 되잖아
몰랐다고 하면...
(미숙) 됐어, 갈 테니까 기다려
[풀벌레 울음]
(미숙) 나중에라도 알면
엄마한테 나만 미움받을 거야
[미숙의 한숨]
진짜 지겨워 죽겠어
그 새끼 뒤치다꺼리하는 거
(해경) 내가 그 새끼 때려 줄까?
(미숙) 뭐?
완전히 걷지도 못하고 누워 있어
내가 지금 가서
흠씬 두들겨 패 줄까?
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[해경의 긴장한 숨소리]
[해경의 놀란 숨소리]
(미숙) 조용히 해
숨도 쉬지 마
[강렬한 음악]
(해경) [떨리는 소리로] 안 돼
신고해야 돼
신고해야 돼, 미숙아
(미숙) 안 된다고 했잖아
이건 엄청난 기회라고
(해경) 정신 차려!
이건 아니야, 사람이 죽었잖아
어차피 죽었는데, 뭐
(미숙) 신고하면
이제 와서 살릴 수 있어?
그래도
그래도 잡아야 될 거 아니야
누굴?
너 범인 얼굴 봤어?
못 봤잖아, 넌
넌 봤어?
본 거야, 누군지?
[무거운 음악]
미숙아...
똑바로 봐
우리 오빠
고민수 그 쓰레기 같은 새끼가
만든 거야
(미숙) 남들이 못 보게
못 알아보게
안 보이는 곳만 골라서 이래 놨어
난 누가 내 몸을 볼까 봐
너무 무서워, 해경아
우리 가족들이
얼마나 한심한 인간들인지
내가 그 사람들한테
얼마나 하찮은 존재인지
남들한테 들킬까 봐 너무 무서워
해경아
[떨리는 숨소리]
제발 도와줘
[고조되는 음악]
이걸로 고민수 끝낼 수 있어
나 끝낼 자신 있어, 어?
[울먹이며] 그러다가
진짜 범인이 잡힐 수도 있어
그러면 어떡하려고 그래?
[의미심장한 음악]
안 잡혀, 그 새낀
[픽 웃는다]
안 잡혀, 해경아
(윤영) 김해경이 뭐라고...
[해준의 한숨]
왜 그래요?
(해준) 아니었어요, 고미숙은
고미숙은 범인이 아니라
목격자였어요
진짜 목격자
소설은 그냥 자기가 본 걸
썼던 것뿐이에요
범인은 남자고
그 얼굴을
유일하게 아는 사람이 바로
고미숙이에요
[전화벨 소리]
예
(범룡) [울먹이며] 선생님
유범룡?
[긴장되는 음악]
(해준) 네가 왜?
선생님
선생님, 너무 무서워요
똑바로 얘기해, 무슨 말이야?
(범룡) 순애가
이순애가요
말해
말해, 빨리
[범룡의 흐느끼는 숨소리]
(범룡) 아무래도 순애한테
무슨 일이 생긴 것 같아요
뭘 본 건데?
(해준) 언제 어디서 뭘 봤길래
그딴 소리를 하는 건데? 어?
아까 학교 일찍 빠져나와서
마을 뒷산에 올라갔었거든요
교생 선생님 반지...
반지 전해 드리려고요
(범룡) 어? 아니야, 아니야
나 저기 위에
교생 선생님 유골 뿌린 데 있대서
거기 가던 중이야
갈게, 미안
(범룡) 진짜, 진짜로
그냥 그렇게 지나갔어요
그런데
[긴장되는 음악]
(범룡) 순애야!
이순애!
(범룡) 아무리 찾아 봐도
없는 거예요
(범룡) 순애야!
순애네 집에 전화해 봤는데
아직 안 들어왔다 하고
제가 경찰 아저씨들한테도
전화해 봤는데
범인 이미 잡았다고
아무 일 없을 거래요
(범룡) 그냥 외출한 거래요
[범룡이 훌쩍인다]
그렇지만, 선생님
저는요...
쓸데없는 소리 하지 말고
넌 거기 그대로 있어
내가 갈 테니까
[달칵 수화기 놓는 소리]
어머님이 사라졌어요
[고조되는 음악]
(해준) 마지막 장소가
이경애의 유골을 뿌린 뒷산 근처고
[긴박한 음악]
[놀란 숨소리]
경찰한테 알려야 돼요
백희섭 찾아서
백동식 형사한테 가는 게
빠를 거예요
할 수 있겠어요?
별일 없을 거예요
[떨리는 숨소리]
[문소리]
[어두운 음악]
[순애의 겁먹은 소리]
[순애가 흐느낀다]
[순애의 놀란 소리]
[순애의 겁먹은 소리]
백희섭
(윤영) 백희섭!
[스위치 조작음]
백희섭!
[한숨]
- 너 뭐여?
- (윤영) 순애
[윤영의 울먹이는 소리]
순애, 순애가...
[긴박한 음악]
[어두운 음악]
[순애가 흐느낀다]
[사락 종이 넘기는 소리]
[순애의 겁먹은 소리]
(범룡) 순애야!
순애야
[순애의 놀란 소리]
순애야!
[긴장되는 음악]
[희섭의 다급한 숨소리]
희섭아, 여긴 왜...
도와줘요, 작은아버지
순애한테
무슨 일이 생긴 거 같아요
(범룡) 순, 순애야
혹시 여기 있어?
[긴장되는 효과음]
[범룡의 놀란 숨소리]
[긴박한 음악]
[범룡의 다급한 숨소리]
[범룡의 힘주는 소리]
[남자의 신음]
순애야!
괜찮아?
[순애가 흐느낀다]
빨리 도망가, 도망가
빨리 도망가!
[남자의 힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
이순애, 빨리 일어나!
[힘겨운 숨소리]
[힘주는 소리]
[쓱 베는 소리]
[순애의 놀란 소리]
(범룡) 야!
[가쁜 숨소리]
[퍽퍽 소리]
[퍽퍽 내리치는 소리]
[남자의 힘주는 소리]
[어두운 음악]
[순애가 울먹인다]
[벽돌 놓는 소리]
[긴박한 음악]
[순애의 놀란 소리]
[달려오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[다급한 숨소리]
[순애의 힘겨운 소리]
[고조되는 음악]
[순애의 겁에 질린 숨소리]
순애야, 선생님이야
[울먹이며] 선생님
(순애) 뒤에 범인이 쫓아와요
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
순애야, 여기서 기다릴 수 있겠어?
(순애) 네
[긴박한 음악]
(윤영) 순애야!
순애야! 순애야, 순애야
아, 순애야
[달려오는 발소리]
괜찮아, 괜찮아
[형사5의 놀란 소리]
(형사5) 범인은 고민수인데
이게 어떻게...
(윤영) 순애야, 괜찮아
[윤영과 희섭의 놀란 소리]
[무거운 음악]
(동식) 야, 이 새끼야, 정신 차려
애들부터 빨리 병원에 보내, 빨리
(형사5) 아, 예
잠깐만, 업어
하나, 둘, 셋
[형사5와 희섭의 힘주는 소리]
(희섭) 제가 업을게요
[해준의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
[격정적인 음악]
유범룡
(해준) 범룡아
정신 차려 봐, 범룡아
범룡아, 정신 차려! 유범룡!
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
(범룡) [흐느끼며] 그렇지만
선생님
저는요
저는 무슨 일이 있어도
꼭 찾고 싶어요
저 좀 도와주세요
아까 산에서
순애가 절 쳐다보는
눈빛을 봤는데요
너무 무서워하는 눈빛으로 나를요
제가 정말 끔찍한 사람이
된 거 같아요
선생님
어쩌면
이거 저한테 온 기회일지도
모르잖아요, 그렇죠?
[달려오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
(동식) 꼼짝 마, 손 들어
[긴장되는 음악]
손 들고 내려와, 이 새끼야!
[고조되는 음악]
[동식의 놀란 숨소리]
너 이 새끼, 씨
[잘그랑거리는 소리]
[격정적인 음악]
[윤영의 놀란 숨소리]
[울리는 발소리]
[정적이 감도는 효과음]
[쓸쓸한 음악]
- 누가 범인이야?
- (미숙) 그걸 왜 나한테 물어?
사람이 또 죽었어
(윤영) 너랑 같은 학교 같은 학년
멀쩡하던 남자애가
폐가에서 죽었어
안 그랬으면
이순애가 죽었을 테니까
(동식) 나와
당신 신분증, 이력서, 교사 자격증
전부 다 가짜잖아
이전 근무지, 이전 주소
당신이 적어 놓은 모든 거
다 뒤져 봤어, 근데
심지어 태어난 적도 없던데?
자막: 장세리